# Из чего состоит visually-hidden

`visually-hidden` это популярный класс, который используется для скрытия элементов от пользователей, но оставляет их доступными для программ, например скринридеров(программы чтения экрана).

```html
<span class="visually-hidden">Этот текст скрыт, но доступен для программ</span>
<button type="button">
  <span content="visually-hidden">Этот текст скрыт, но доступен для программ</span>
</button>
```

## За пределами видимости
Когда нам нужно скрыть элемент мы обычно имеем в виду, визуальное скрытие от глаз. Хотя уже можно смело заявить, что экран это не единственный способ вывода HTML-страниц. Люди повседневно используют скринридеры, а также другие устройства и программы, которые полагаются на [дерево доступности](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Accessibility_tree), например [дисплей Брайля](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B4%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%B9).

На самом деле в разной ситуации нам нужно скрыть контент по-разному. 

### Типы скрытия
Есть несколько типов скрытия контента:
- **Полностью скрыт**
Элемент не отображается на экране, не отображается в дереве специальных возможностей, не доступен для навигации с помощью клавиатуры.
- **Семантически скрыт**
Элемент отображается на экране, но не отображается в дереве специальных возможностей и по-прежнему доступен для навигации с помощью клавиатуры.
- **Визуально скрыт**
Элемент не отображается на экране, но отображается в дереве специальных возможностей и по-прежнему доступен для навигации с помощью клавиатуры.

## Анатомия класса visually-hidden

Есть несколько вариантов CSS для `visually-hidden`, но вот один из самых популярных. Он покрывает больше случаев, чем другие варианты, и обеспечивает надежное визуальное скрытие элементов от пользователей.

> Если вы знаете другие варианты CSS для `visually-hidden`, пожалуйста, сообщите мне, и я добавлю их сюда.

Каждое CSS-свойство имеет большую историю и причину попадания в `visually-hidden`. Некоторые свойства покрывают лишь редкие кейсы для редких программ.

```css
.visually-hidden {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  margin: -1px;
  border: 0;
  padding: 0;
  white-space: nowrap;
  clip-path: inset(100%);
  clip: rect(0 0 0 0);
  overflow: hidden;
}
```

## Другие, абсолютно не рабочие, способы скрытия элементов

## Источники
- [Hiding DOM elements](https://allyjs.io/tutorials/hiding-elements.html)
